### 합류하게 될 팀에 대해 알려드려요  
- 토스증권의 Data Analytics Engineer(Data Engineer)는 Data Division 내 Data Warehouse Team에 속해 있어요.  
- 역할에 따라 집중해야할 업무가 Data Platform / Data Mart 로 나뉘어 있어요.  
- 집중해야할 업무가 나뉘어져 있지만 cross functional 하게 업무를 진행하기도 해요.  
- Data Warehouse Team의 Mart 업무는 토스증권 도메인 영역의 데이터를 잘 정리하여 분석에 활용할 수 있도록 데이터 웨어하우스 및 집계 테이블 생성하고 관리하고 있어요.  
- 현재 약 7명의 구성원은 2~14년 정도 다양한 연차와, 포털/은행/게임/스타트업 등 다양한 백그라운드를 가지고 있어요.

### Data Division을 소개합니다  
- 토스증권 Data Division은 세계 최고로 데이터를 잘 다루는 증권사가 되기 위해 데이터 기술, 서비스 그리고 데이터 기반의 의사결정에 기여하고 있어요.  
- 다양한 데이터 직군이 모여 밀접하게 협업하며 즐겁게 일하고 있어요.  
- 또한 주기적으로 Tech Weekly를 진행하며 서로의 노하우를 공유하고 있어요. 본인의 흥미와 의지가 있다면 얼마든지 다른 직군의 업무와 노하우를 공유받을 수 있어요.

### 합류하면 함께 할 업무예요  
- 테이블을 누구나 쉽게 이해할 수 있고 신뢰하고 쓸 수 있도록 하는 것을 목표로 명확한 구조설계, 표준 준수, 데이터 처리로직 반영 및 관리, 데이터 정합성 검증, DQ모니터링, 보안성 검토, 메타 관리 시스템을 이용한 문서화 업무 등을 수행해요.  
- 데이터 사용자들과 협력하여 주요 비즈니스 성과 분석을 위한 데이터 마트를 설계하고 파이프라인을 구성해요.  
- 데이터 카탈로그, 데이터 표준 관리 등을 통해 데이터 자산을 효과적으로 활용할 수 있는 기반을 마련해요.  
- 빠르게 성장하는 서비스에서 꼭 필요한 데이터 처리 업무를 동료들과 논의하여 주도적으로 해결해요.  
- 데이터 일관성, 재사용성 및 확장성을 고려한 데이터 모델링을 통해, 기존에 구성된 다양한 마트 테이블을 효과적으로 리팩토링하고 최적화하여 시스템의 효율성을 향상 시켜요.  
- 대외 / 공시 보고서에 필요한 데이터 마트를 설계하고 파이프라인을 구성해요.

### 이런 분과 함께하고 싶어요  
- 증권 도메인에 대한 이해가 깊거나, 주식 거래를 활발히 해보신 경험이 있다면 좋아요.  
- DW 데이터 모델러로서 증권 도메인의 주요 개념을 명확하게 정의하고 쉽고 명확한 데이터 구조를 주도적으로 디자인할 수 있어야 해요.  
- 복잡한 데이터 모델을 단순화하거나 반복적인 문제를 자동화하여 해결한 경험이 필요해요.  
- 다양한 업무 관련자와 원활한 커뮤니케이션을 바탕으로 데이터 표준을 지키면서 효율적인 데이터 처리 방법에 대해 제안할 수 있어야 해요.  
- 전사 데이터 표준 정의, 데이터 카탈로그 구축을 통해 전사 테이블을 구조화한 경험이 있으면 좋아요.  
- 주도적으로 데이터 웨어하우스/마트 모델링, 파이프라인 구축과 운영 업무를 수행할 수 있는 역량과 경험이 필요해요.  
- 단순 요청을 처리하는 수준이 아니라, 명확한 데이터 구조와 효율적인 활용 관점에서 기준을 제시할 수 있어야 해요.  
- SQL을 능숙하게 다룰 수 있어야 하고, 가독성과 효율을 고려한 정돈된 쿼리를 작성할 수 있어야 해요.  
- Hadoop, Airflow, DBT 기반의 데이터 파이프라인 개발 경험이 있다면 좋아요.  
- 경우에 따라서는 초급 이상의 pySpark 활용 능력이 필요해요.  
- BI 툴(Tableau)을 활용해본 경험이 있다면 좋아요.

### 이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요  
- 그동안 해오신 업무 중 임팩트 있었던 프로젝트를 구체적으로 적어주세요.  
- 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있다면 결과를 수치로 나타내주면 좋아요. (외부 공개가 민감한 사항일 경우, 해당 부분은 제외해 주세요)  
- 데이터 거버넌스 관련해서 작업하신 내용이 있으시다면 상세히 적어주세요.  
- 비지니스 분석 혹은 레포팅 자동화 같이 DW 테이블을 활용하여 데이터 활용을 부스트한 경험이 있다면 구체적으로 적어주세요.  
- 데이터 중복이나 이상 값 처리와 같은 데이터 품질을 관리한 경험이 있다면 구체적으로 적어주세요.

### 토스증권으로의 합류여정  
- 서류 접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우 협의 > 최종합격 및 입사

### 꼭 확인해 주세요  
- 이력서 및 제출 서류에 허위 사실이 발견되거나 근무 이력 중 징계사항이 확인될 경우, 채용이 취소될 수 있어요.  
- 입사 시 직무명은 Data Engineer가 될 예정이에요.  
- 토스증권 내규에 따라 채용 금지자 또는 결격사유 해당자는 채용이 취소될 수 있어요.  
- 장애인 및 국가보훈대상자는 지원 시 관련법에 따라 우대하고 있어요.

### 함께 할 동료를 위한 한마디  
> "토스증권의 데이터를 정리하고 분석의 발판을 마련하는 핵심 역할이에요"  
- DW팀은 도메인 데이터를 어떻게 정리하고 운영할지에 대한 고민을 넘어서, 데이터 활용 측면에서 업계를 선도할 수 있는 혁신적인 도전을 이어가고 있어요.  
- 제가 합류한 토스증권은 새롭게 선보이는 증권 서비스로 기존과는 완전히 다른 서비스를 만들고 있어요. 여기에서 가장 중요한 것은 데이터를 통한 검증이에요.  
- 저는 효율적으로 데이터를 수집하고 가공해서 토스증권이 빠르게 판단을 내릴 수 있게 돕고 있어요. 핵심적인 업무를 수행하는 기분에 굉장히 보람차요.  
- 데이터 구조화에 있어서 새로운 표준을 만들고 있다는 자부심이 있어요.  
- 증권업계의 새로운 표준이 될 토스증권을 함께 만들고 싶다면 합류하세요!
